$比亚迪股份(HK|01211)$  $比亚迪(SZ002594)$  昨晚比亚迪秦要降价到7.98万元消息刷屏了。也就是说24年第一场价格战已经拉开帷幕。8万元的插电混动汽车放到两年前想都不敢想。然而，8万元的秦真的来了。对于A级轿车型市场也将产生巨大影响。乘联会23年数据：A级轿车零售销量      437.6万辆A级新能源轿车销量     97.2万辆A级新能源轿车渗透率    22.21%可以说A级轿车渗透率是新能源车里渗透率最低的。比亚迪23年销量数据：秦系列销量    48.2万辆秦系列在新能源汽车市场份额 49.56%秦系列在整体市场份额             11.01%数据说明，秦系列是新能源A级轿车销量担当。也是新能源汽车取代A级燃油轿车的主力车型。比亚迪还能降价与其制造规模密不可分。汽车这个产品有上万个零部件。涉及供应链也很长。对于每一种零部件来说，数量会决定价格，数量越大，单位价格就会降低。车企采购成本也就越低在竞争激烈的中低端车型市场，成本决定了价格。价格决定了销量。销量决定了地位。而规模可以降低成本。因此规模决定了市场地位。主流车型上比亚迪战略是“总成本领先”。那么成本优势必然要最大化。最大化就是要更多市场份额。非常可能比亚迪的其他主流车型系列也会逐步降价。方程豹采用“差别化战略”。仰望采用“专一性战略”。与比亚迪主流车型的“总成本领先”战略无关。因此这两类品牌不会降价。什么样的公司算强大？有认为科技力强，也有认为行业地位领先。产品话语权也是强大与否的表现。从科技力强来说，比亚迪是唯一一家全价格系列的车企。从行业地位来说，比亚迪是中国销量最高车企。从产品话语权来说，比亚迪又要掀起价格战了。无论那方面看，比亚迪都是一家强大的车企！本文作者可以追加内容哦 ! 跌宕12载 
特斯拉：比亚迪似乎正在“大气层”干掉我们光线视点首发2024-2-18在电动汽车日益普及的今天，充电桩成为了新能源车主们不可或缺的“能量补给站”。然而，近期网络上流传着一种说法，称比亚迪品牌的电动汽车在共享充电桩时，可能更会“抢占”充电功率。这一现象引起了广泛关注，为了验证这一说法，有汽车博主进行了一场实测，选择了比亚迪腾势N7和特斯拉Model 3两款车型，在同一充电桩（双枪）上进行了对比测试。测试开始时，首先将特斯拉Model 3的充电枪插入充电桩，此时特斯拉的充电功率达到了57KW。随后，当腾势N7的充电枪也插入同一充电桩时，腾势N7的充电功率显示为55KW，而特斯拉的充电功率则意外地降低到了37KW。这一变化引起了测试者的注意，因为这意味着在共享充电桩的情况下，特斯拉的充电效率受到了影响。比亚迪腾势N7为了进一步验证这一现象，测试者进行了反向操作。首先为腾势N7充电，其充电功率稳定在56KW。然后，当特斯拉Model 3的充电枪插入时，腾势N7的充电功率并未下降，依然保持在55KW，而特斯拉的充电功率依旧维持在37KW。这一结果在拔掉腾势N7的充电枪后得到了反转，特斯拉的充电功率迅速回升至55KW。特斯拉model3这一实测结果表明，在特定的充电桩和充电条件下，比亚迪腾势N7确实能够在一定程度上“抢占”特斯拉Model 3的充电功率。在实际应用中，这可能会导致特斯拉车主在共享充电桩时遇到充电效率降低的问题，尤其是在充电桩资源紧张的服务区。经业内人士解释，其实这样的现象也很好理解，就是因为比亚迪是汽车电力电池的标准制定者。电桩采用了比亚迪技术，对比亚迪的兼容性就是要高于特斯拉，这就是研发力量的优势，是实实在在的。这一发现对于电动汽车行业来说，也揭示了一个很重要的问题，就是什么才是中国汽车的核心竞争力，可能不光是所谓的“冰箱沙发大电视”，更是提高技术实力， 参加标准制定，这才是中国汽车做大做强的真正底气。本文作者可以追加内容哦 ! 春暖花开兔摇号 
龙年广东第一会｜比亚迪董事长王传福：新能源汽车将迎来三大机遇，“广东造”渗透率将继续提升21世纪经济报道原创2024-2-1812:00广东南方财经全媒体记者林典驰 深圳报道数据显示，全国每4辆新能源汽车就有1辆是“广东造”。2023年，广东汽车产量519万辆，连续7年全国第一。其中，2023年广东新能源汽车产量达253万辆，占全国的26.8%。2月18日，龙年首个工作日，广东省委、省政府在深圳召开全省高质量发展大会。比亚迪董事长兼总裁王传福大会上表示，中国新能源汽车率先突围技术壁垒，产销量已连续9年全球第一，占到全球60%以上比重，形成了极具韧性和竞争力的完整产业链，是高质量发展代表性产业。广东是全国汽车生产第一大省，也是消费第一大省，近年来新能源汽车出口贸易呈现高速增长态势，在生产、消费和出口等各方面都扮演着“挑大梁”角色。王传福认为，“没有广东及深圳的大力支持就没有比亚迪的今天。”去年，比亚迪销售新能源汽车突破302万台，同比增长了超过60%，蝉联全球新能源汽车销量第一。“这些成绩的取得，是广东省坚持制造业当家、加快发展新质生产力、实现高质量发展的一个缩影，离不开各级党委、政府‘心贴心’的指导服务，为企业营造的良好发展环境；离不开广东‘心连心’的产业与创新要素高效协同策略，为企业注入源源不断的强大动力；离不开政府与企业‘心合心’的携手共进，共同塑造充满活力的产业生态。”王传福认为。广告坚持练八段锦，缓解疲劳，放松身心，今日5天太极八段锦入门课1元领！千聊查看详情当前，汽车产业变革已进入深水区，电动化变革继续行驶在快车道，智能化变革开始换挡提速。王传福表示，“新能源汽车发展只会越跑越快，不会给我们停下来、慢下来、喘口气的机会。”在他看来，新能源汽车将迎来三大机遇，一是汽车电动化进一步深入，广东“走在前列”的产业根基将夯得更实、筑得更牢。自2020年开始，中国新能源汽车渗透率持续保持翻倍式增长，去年全年已达35%，年底单月更是突破了40%，预计今年单月会超过50%。去年，全国每4台新能源汽车就有一台是“广东造”，未来这一比例还将继续提升。二是中国汽车高端品牌发力，为广东带来新增长空间。中国品牌在国内市场份额不断提升，已从2020年的38%，提升到了去年的56%，在新能源汽车领域形成了很高认可度和品牌优势。电动化、智能化重塑豪华车市场格局，为国货潮牌发力高端市场创造新优势、新机遇。三是出口加速，新能源车与锂电池、光伏组成“新三样”，为广东制造在海外增加新亮色。伴随中国品牌走出去，比亚迪进入滚装船业务领域，第一艘滚装船“开拓者1号”今年1月已在小漠港实现首航发运；未来两年，还会有七艘滚装船陆续投入运营，缓解出口运力不足，助力深圳加快打造“新一代世界一流汽车城”，推动广东新能源汽车进入全球更多国家和地区。在风云变幻的市场环境中，各种困难和挑战接踵而至。王传福表示，比亚迪将发挥龙头企业带动作用，结合全产业链核心技术优势，用原创性、颠覆性技术催生壮大新质生产力，助力广东构建更加自主高效、安全稳定的产业链供应链体系，让我们的产业链韧性更高、竞争力更强，努力实现新年开门红。本文作者可以追加内容哦 ! 春暖花开兔摇号 
风险提示：本文仅为个人记录，不构成任何投资建议。根据蒙查查的L2行情分析，比亚迪算是暂时稳住了，前几天看到金叉形成，均线向上的趋势也不错，建了点小仓位，这两天虽有回落，不过主力金叉形态还没破坏，再观察下吧，如果均线向下出现死叉，我也只能割了。因篇幅太长，详细分析可以查看下面的超链：比亚迪实时level2我们继续分析下比亚迪的基本面：比亚迪真的是太牛了，为啥呢？因为他们有三把利器：首先，生产能力。全球第二大代工厂，富士康之后的老二，制造业的翘楚。比亚迪居然代工华为手机，这可不是小事，充分证明了他们生产能力超强。其次，销量。新能源汽车销量第一，国内汽车行业净利润也遥遥领先。瞧，这个图不就是个“独秀吗”？从去年九月开始一直到现在，销量一路高歌猛进，其他车企还有什么面子可搁？再者，研发。别人买不如造，比亚迪真的是业界良心。国内没几家车企能和他们自主研发能力相比，几乎所有零配件都是自家研发生产。这三点，都是不争的事实。哪个行业，哪家公司都想要这样的“好公司”。当然了，世上没有完美的人，更没有完美的公司。哪怕是长江电力这种几乎零风险的公司，股息率也实在低。比亚迪虽然强大，但竞争压力可不小。前段时间不是全网传播各车企的公关事件吗？我觉得这不太好，没有赢家。尤其是比亚迪居然连悬赏都搞出来了，有点不像行业佼佼者，公关能力差强人意。包括长城，造车也很牛，你瞧，把坦克都做得这么好。在上次事件里，和比亚迪半斤八两。或许很少有人记得奔驰、宝马和奥迪竞争时多风趣幽默，粉丝齐心协力，不会互相恶心抹黑对方。比亚迪如果继续这样，高端化是不可能的，只能在中低端车里陷入价格战。这可是累人的，从11月份开始，一直在疯狂搞年底促销，降价降得离谱。先是优惠一万左右，现在不少车型已经降价3万以上了。比如秦PLUS降价3万，宋PLUS降价3.9万，唐DM降价4.2万，汉DM降价5.7万。价格降得这么狠，比亚迪的平均价格只有15.6万，比去年的17.6万降低了2万，降幅超过10%。这可是平均单车价格降价2万，尤其是中端车型，不降到20万以内，很难卖。当然，不只是比亚迪一家，绝大部分国产车型都在降价。特斯拉看了都玩不起，一涨价，品牌力确实不在一个层次。在去年，比亚迪的低端车和中端车强强联手。2022年9月之前，这两类车型各占半壁江山。但今年情况变了，从2月份开始，15万以下的低端车成为主力，每月都在增长，已经奔着中端车的2倍去了。而15万以上的车，销量进步很小，甚至有退步的。比如宋PLUS，今年销量几乎腰斩。为什么今年表现不如去年？原因很简单，竞争太激烈了。长城的猛龙和枭龙MAX，还有长安的深蓝S7等等，价格完全和宋PLUS重叠，竞争激烈。你看这么多竞争对手抢市场，今年宋PLUS的销量下滑也就正常了。比亚迪最大的竞争对手是吉利和长安，今年前10个月，比亚迪销量突破200万辆，吉利和长安也突破了100万辆。这两家的几款车型，完全是与比亚迪的针尖对麦芒，银河L6和L7对应比亚迪的秦、宋和汉。未来比亚迪能否继续这么高的增长，是一个大大的问号。虽然国内新能源汽车竞争激烈，但小米的汽车还没下山。等小米汽车上市，又将掀起一场血雨腥风。根据雷军的说法，小米汽车预计2024年上半年正式量产。时间紧迫，只剩11天啊，或者是6个月零11天。有人玩笑说，年轻人的第一辆车就指望小米了。但看小米汽车的信息，似乎价格不太便宜，电池也用比亚迪的。不过，相比当年的红米手机，小米汽车的性价比可能差一些。单纯从成本角度来看，没有哪家车企能和比亚迪比。制造业的规律是，产能越大成本越低。按照当前的规模，比亚迪的成本至少比特斯拉低一半，可能更低。特斯拉最便宜的车型是Model 3，不过这个车型在国内的价格已经远高于15万元，还算得上中端车吗？再加上国内对新能源汽车的补贴在逐年减少，未来很难有车型能够和比亚迪的低价竞争。当然，也不能忽视其他因素，比如品牌溢价、产品力、服务质量等等。但就硬件成本而言，比亚迪的优势是非常明显的。这也是为什么他们敢大幅降价，而其他车企很难跟进的原因。所以说，比亚迪的低价策略是有一定优势的。当然，这并不代表一切，市场是变幻莫测的。特斯拉有着更好的品牌溢价和口碑，小米汽车也有强大的粉丝基础。比亚迪虽然在成本上有优势，但在市场竞争中仍需面对多方面的压力。这就是商业竞争的残酷现实。因篇幅太长，详细分析可以查看下面的超链：比亚迪实时level2$比亚迪(SZ002594)$$理想汽车(NASDAQ|LI)$$小米汽车(BK1155)$#11月新能源车企交付成绩单陆续出炉！你最看好哪家？##比亚迪股价跌破200元关口##比亚迪第三季度净利104亿##比亚迪前三季暴赚超1.2倍 股价大涨##比亚迪三季度净利破百亿，你怎么看？#本文作者可以追加内容哦 ! 来割我韭菜1710 
邀您观看：13个信息点，何小鹏龙年开工信都说了什么？本文作者可以追加内容哦 ! 汽车商业评论 
$比亚迪(SZ002594)$  还是太贵了→成长到了天花板→股息率也不高→大股东还嗷嗷待减持→哎，还是巴菲特厉害，早清仓了
邀您观看：王传福：新能源汽车发展越跑越快将面临三大发展机遇本文作者可以追加内容哦 ! 21世纪经济报道 
市场消息称比亚迪年后将开启新一轮价格战，比亚迪秦PLUS和驱逐舰05即将推出新车型“荣耀版”，官方指导价7.98万元。这个降幅还是比较大的，势必会在汽车行业引发新一轮价格战，其他车企预计也会跟进，不然就没法卖了。那么对于调价的原因一方面是由于当前国内汽车行业内卷已经比较明显，不仅是新能源车和燃油车之间的竞争，还有众多新能源车企之间的竞争，另一方面是由于新能源车电池成本大大下降，也使得车企成本明显降低，这个调价也是在预料之中的。那么我认为价格战的结果最终会淘汰掉一些技术和产能跟不上，没有核心竞争力的企业，不过也会加快新能源车的普及，提高新能源车在国际上的竞争力，其实对于整个行业来说还是有利的，因此我们也要客观看待价格战问题，至于对于新能源车板块的影响目前看还是偏利空的，因为这将会直接拉低企稳的利润，也有可能会出现增收不增利的情况。短线技术上看，新能源车在今年以来的前几周也是快速回调，最大年跌幅超20%，2月5日当天创出阶段新低后迎来连续三天的上涨，不过尚未突破20日均线压力位，整体趋势比较弱，个人以为随着大盘的企稳拉升，超跌板块继续反弹的概率加大，但是鉴于新一轮价格战开启，新能源车的反弹力度会比较弱，可能会弱于大盘指数。我们明天再做验证。$富国中证新能源汽车指数(LOF)C(OTCFUND|013048)$$华夏能源革新股票A(OTCFUND|003834)$$东方新能源汽车混合(OTCFUND|400015)$#Sora大模型横空出世，影响几何？#本文作者可以追加内容哦 ! 今晚吃鸡2018 
不久前大结局的热播电视剧《繁花》里，尽管汪小姐把自己的二手夏利视若凯迪拉克，但每晚载着宝总从风月场离开的桑塔纳才是黄河路的最低标准。40年前，德国人在上海的郊外指导咱们组装出了第一辆桑塔纳。在“市场换技术”思想的引领下，国内掀起了轰轰烈烈的合资车大潮。过去很长一段时间里，国内汽车市场销量的前三基本都是一汽大众、上汽大众和上汽通用三家，第二梯队甚至看不到他们的尾气。但今年不一样了。根据乘联会发布的最新数据，2023年国内乘用车厂商零售销量前四中，有三位都是自主品牌。除了狂飙的比亚迪占据榜首，吉利和长安也分别以141.2万辆和138.3万辆的成绩分列三四名。很难说这样的变化和国内如火如荼的新能源汽车发展没有关系。2023年，除了早就全面转向新能源的比亚迪，吉利和长安的新能源销量也分别来到了48.76万辆和47万辆。过去一整年，新能源乘用车国内零售销量773.6万辆，同比增长36.2%，全年渗透率35.7%，提升8.1个百分点。不过行业的迅猛发展并不意味着玩家们都能吃香喝辣。去年初，威马创始人沈晖发了一条：“像一样地活下去”，但随之而来的只有不再放出的销量和接连不断的坏消息。活下来的也都不容易，那么多家新势力，完成了自己年初目标的只有理想和问界。今年1月，多数车企的销量都出现了比较大幅度的下滑。小鹏、蔚来、理想在1月分别下滑59%、44%、38%;岚图、极氪分别下滑30%、7%。与此同时，理想汽车、特斯拉等7家新能源品牌宣布了降价信息。2023年的仗，车企2024还要接着打。01开局即决战2023年，特斯拉率先开启价格战。2024，价格战来的更凶猛了。1月11日，理想官宣降价。根据不同车型版本，降价范围在3.3万-3.6万元。走量车型理想L7起售价之类下探到28.69万元。随后，特斯拉也宣布下调售价，特斯拉Model 3后轮驱动焕新版售价下调1.55万元至24.59万元，Model 3长续航焕新版售价下调1.15万元至28.59万元;Model Y后驱版下调7500元至25.89万元;Model Y长续航版降价6500元至29.99万元。据不完全统计，包括蔚来、阿维塔、零跑、哪咤、极氪等在内的多个品牌都推出了限时购车权益，优惠程度在1.3万-3.7万元不等。价格战当然不是厂商们想打，而是不得不打。尽管已经走入“软件定义”的季节，但在智能驾驶尚且没能转化为实实在在应收的当下，新能源汽车的底色仍然是制造业，卖车是最主要的收入来源，规模是车企们的生命线。降价是为了卖更多车。2023年特斯拉中国区在打出降价牌以后，特斯拉全球交付同比增长36.4%;去年二月，比亚迪主力车型秦PLUS价格直接下探到10万元以下，用“油电同价”的优势攫取更多的份额。由于当下各家产品并没有形成足够的差异化，导致几乎每个价格段都面临着充分竞争。比如在20-30万元中大型纯电suv这个市场，就包括极越01、智己LS6和小鹏G9等多个极具竞争力的产品。也因此价格成为了最重要的比拼维度，平安证券研报预计，2024年以头部新能源车企主导的“价格战”仍将延续，尤其是在10万-20万元的主流价格带。在此背景下，价格战也加速了行业的出清，行业两极分化的趋势进一步加剧。打价格战本身是为了更多的销量，但是当头部也参与到价格战当中，本质考验的是车企全方位的能力，最典型的就是成本控制能力。比如依靠着更少的车型以及在供应链和先进制造环节的领先，特斯拉能把每辆车的销售成本稳定在3.6万美元左右。做垂直整合的比亚迪甚至在这方面还要更胜一筹，去年理想汽车创始人李想还发称赞，“第四季度的汽车毛利率22.8%(经销商体系)，假设并入经销商体系的费用，比亚迪第四季度毛利率和特斯拉第四季度25.9%的毛利率(直营体系)不相上下，甚至表现更好。”相较之下，规模更小的玩家们显然有些扛不住。瞄准高端市场的未来单车毛利从最高接近8万元降到了不到2万元，小鹏则从单车毛利1.2万元直接降到了附负数，威马、高合、恒驰都走在了“掉队”边缘。极氪智能科技副总裁林金文在接受采访时曾表示，“只要玩家足够多，这个行业就会足够卷，卷到玩家逐渐减少。未来2-3年，卷是常态，所有参与竞争的产品、品牌如果没有卷得动、卷得起的能力，就会很快出局。”02智驾的长期战如果说降价是不得不参与的短期战，那么智能驾驶就是不得不参与的长期战。过去很长一段时间里，尽管普遍认为行业已经进入到下半场，智能化成为最主要的比拼维度，但在实际的市场竞争中，智能驾驶并没有成为厂商的竞争力。去年初，比亚迪创始人王传福那句“智能驾驶都是忽悠”更是把有关智能驾驶的讨论推向了高潮，引得多位同行出声表态。但在2021 年 AI Day 上介绍基于 Transformer 的 BEV 感知方案问世后，国内厂商们开始摒弃了过去那种提前采集和使用高精地图的方案，转而选择不依赖高精地图的 BEV 方案。2023年中，小鹏、华为和理想都宣布了十分激进的年内城市NOA开城方案——50、45和100，今天，越来越多的厂商开始加入到这个行列。1月23日，智己汽车城市NOA在上海地区率先推送，城市NOA开城计划正在逐步推进中，6月将推出无图城市NOA，进一步加速开城。腾势N7高快领航功能则于1 月18日正式上线，腾势将于一季度推送城市领航功能。此前一直对智能驾驶比较谨慎的比亚迪也选择大幅投入。根据晚点auto报道，从 2023 年下半年开始，比亚迪一直在寻觅智驾芯片的高阶人才，最高级别岗位直接向比亚迪智能驾驶业务负责人、智能驾驶研发中心主任韩冰汇报。而据王传福今年1月份的发言，目前比亚迪智能驾驶团队有3000多名软件工程师、1000多名算法和硬件工程师。这一规模超过不少注重智能驾驶的车企。可以对比的同行是，截至2023年底，华为的规模约为3000人，小鹏约有1200人，理想约有900人。之所以有这样的变化，一方面是因为智能驾驶对于销量的帮助越来越明显。根据报道，新款问界M7超过5万张的订单里面，大约有3.3万台是智驾版;小鹏改款G9的1.5万大定中，带有双激光雷达、双OrinX计算芯片，支持城市NGP的MAX版比例超过80%。即便并不是智驾第一梯队的零跑，零跑C10激光雷达智驾版的比例也已经逼近45%。另一方面，在智能化的下半场，科技化是国产品牌向上的关键。高工智能汽车研究院监测数据显示，2023年中国市场新能源乘用车NOA标配搭载率为8.63%，其中，20万元以上标配率则已经突破20%。预测2024年包括硬件标配(软件付费)在内的NOA搭载率将突破10%。有用户向伯虎财经表示，自己一位并不信任新能源汽车的亲戚，在感受了问界改款M7后，几乎没有犹豫就下单了一台。不过目前智能驾驶还处在摸索当中。不久前，特斯拉FSD v12(FSD v12.1.2)开始正式向用户推送。这项更新的卖点在于端到端。过去特斯拉的智能驾驶模式主要依赖工程师编码，新推送的版本整个算法几乎全部采用神经网络构建。该系统根据100多万辆汽车的数据进行训练，使用人工智能影响车辆控制，比如方向盘、踏板、指示灯等，而不是对每一种驾驶行为进行硬编码。在特斯拉看来，V12标志着通往完全自治道路上的一个新时代。这也引发了国内智能驾驶的新一轮竞赛。1 月 30 日，小鹏汽车董事长何小鹏表示下一步小鹏的端到端模型会全面上车。蔚来则将在今年上半年上线基于端到端的主动安全功能。03写在最后去年，在社交媒体上被吐槽日久的长城汽车反而取得了不错的成绩。2023年1-12月，长城汽车累计销售1230704辆，同比增长15.29%。其中，海外累计销售316018辆，同比增长82.48%。同样靠着海外市场打了一场翻身仗的还有奇瑞。2023年，奇瑞集团累计销售汽车188.1万辆，同比增长52.6%，其中出口汽车93.7万辆，同比增长101.1%，占其总销量比重近50%。把汽车卖到海外去也确实是许多车企想做的事情。经过中国市场高烈度的市场竞争，对于占领了技术高地的中国车企们而言，庞大的海外市场才是更好的掘金地。不过随着出海的车企越来越多，竞争也必然越来越激烈。在海外市场，中国车企们也要禁受来自贸易规则、供应链和本地化等方面的考验。本文作者可以追加内容哦 ! 能源新闻网 
硅基负极被认为是下一代锂电池理想的负极材料。近期，众多头部企业密集申请相关专利。据国家知识产权局公告，今年1月，宁德时代公布了一项国际专利申请，专利名为“硅碳复合材料及包含其的负极极片”；亿纬锂能申请了一项名为“一种硅基负极浆料及其制备方法和应用”专利。而在此之前一个月，比亚迪申请了一项名为“硅负极材料及其制备方法、负极极片、电池和用电设备”专利；德方纳米申请了一项名为“含高熵合金相的硅碳负极材料及其制备方法和锂离子电池”专利。在众多的新型负极材料中，硅具有超高的理论比容量，高达4200mAh/g，高出传统石墨材料10倍，并且具有较低的脱锂电位，且由于其电压平台与石墨相比较高，在充电时更难引起表面锂离子析出，电池综合安全性能更为出色。截至目前，国内外车企包括特斯拉、奔驰、蔚来、极氪、智己、广汽埃安等已经或计划搭载硅基负极动力电池。中金公司预计，到2025年全球硅基负极需求量有望达到20万吨，其中消费电池渗透率有望达50%，对应约7万吨硅基负极需求；圆柱和方形动力电池中渗透率分别达到35%和20%，对应约13万吨硅基负极需求。量产装车提速“目前硅碳复合材料和硅氧复合材料是硅基负极的主要技术路线。”业内人士指出，硅碳负极首次充放电效率高，但膨胀较大，循环性能也相对较差。硅氧负极采用氧化亚硅和石墨材料混合，其循环性能得到较大提升，但首效低，成本高。特斯拉早在2017年搭载2170电池时就已经引入了“掺硅”技术，此后其在发布4680电池时宣称负极要使用硅材料，且相比Model3中2170电池的5%添加量，4680电池中硅基负极的添加量预计增加一倍。该电池正极采用高镍三元材料，搭配硅基负极，使其相对2170电池续航里程提升16％、能量提升5倍，且成本将下降14％。据电池中国了解，奔驰计划将于2024 年底推出采用负极硅基锂电池的EQG车型。同时，奔驰还将在2025年推出G-Class车型，采用新一代高能量密度电池，通过使用硅基负极，能量密度比石墨负极电池高20%-40%。除此之外，宝马与Sila Nanotechnologies建立长期合作，共同研发硅基负极电池，通用汽车与OneD Battery Sciences合作研发硅基电池，保时捷与美国Group14 Technologies达成6.5亿美元的供应协议。国内车企方面，广汽埃安2021年首发续航1000公里的电动车型，使用海绵硅负极电池技术的单体电芯，能量密度超过280Wh/Kg；智己汽车于2022年初宣布使用“掺硅补锂”技术，电池单体能量密度可实现300Wh/kg；蔚来发布的半固态电池，采用超高镍正极材料、硅碳复合负极材料和固液混合电解质，能量密度为360Wh/kg。电池企业方面，宁德时代2023年3月量产的麒麟电池，采用高镍三元正极和硅碳复合材料，能量密度可达255Wh/kg，目前已经装配极氪、理想、阿维塔、哪咤汽车等多种车型；蜂巢能源从2022年开始给宝马Mini批量供货，产品是高镍正极+硅负极的高能量密度方壳电芯；去年11月，力神电池发布高比能大圆柱电池，采用高镍三元正极搭配硅碳负极，能量密度达280Wh/Kg；今年年初，比克电池宣布其N21700CH-58E高容量电芯量产下线，采用高镍+硅负极体系。材料企业方面，杉杉股份已实现硅基负极批量供货，并规划了宁波4万吨硅基负极一体化基地项目，项目覆盖原料加工、反应合成、中间品加工、表面改性到成品加工等完整工序，将有利于公司形成硅基负极材料一体化产能规模优势。中国宝安1月在投资者互动平台表示，贝特瑞现有负极产能49.5万吨/年（其中硅基负极0.5万吨/年）。此外，贝特瑞还规划投资50亿元，将要建设年产4万吨的硅基负极产线，预计到2028年将拥有约5万吨/年的硅基产能。除此之外、翔丰华、道氏技术、天目先导、胜华新材、天诺新能源、杰瑞股份、中科电气、新安股份等企业也都在积极推进硅碳负极的产业化。大圆柱电池是增长点大圆柱电池将是未来硅基负极材料应用的主要增长点。“目前硅基负极材料主要应用于大圆柱电池。全球硅基负极材料在大圆柱电池中已经量产和即将量产的企业，已经有10家以上。”业界人士表示，46系列大圆柱电池未来掺硅比例有望在10%以上，较目前高镍+硅中的5%掺杂量翻倍，将带动硅负极材料需求大增。信达证券也指出，随着特斯拉、宝马、保时捷等车企对大圆柱电池的市场需求增长，将有效推动硅基负极的普及。不过值得注意的是，大圆柱电池对硅基材料也提出了很高的要求。据业内人士分析，由于圆柱电池成组效率低，因此硅基负极需要更高首效、更高比容量以匹配正极，降低容量损失。同时，大圆柱电池温度和应力分布不均匀，硅基负极需要开发更低膨胀、更加稳定的结构确保最佳性能。此外，硅负极材料要持续提升性价比，保持长期的应用优势。本文作者可以追加内容哦 ! 能源新闻网 
